Esta es una breve referencia dentro del juego sobre los comandos disponibles y 
los símbolos que puedes encontrar en el juego. Para más ayuda, consulta:

   https://angband.readthedocs.io/es/latest/


Por favor, elige uno de los siguientes archivos de ayuda:

    (a) Comandos disponibles
    (b) Símbolos disponibles




Comandos del navegador/ayuda:
  #     ir a línea           %  ir a archivo        ?  ir al últ archivo/menú
  SPACE avanzar 1 página     -  retroceder 1 página /  buscar texto
  RET   avanzar 1 línea      =  retroceder 1 línea  &  mostrar (resaltar) texto
  +     avanzar 1/2 página   _  retroceder 1/2 página !  alternar sensiv a mayús

.. menu:: [a] commands.txt

.. menu:: [b] symbols.txt