Símbolos en Tu Mapa
===================

Los símbolos en tu mapa se pueden dividir en tres categorías: Características de
la mazmorra como paredes, suelo, puertas y trampas; Objetos que se pueden
recoger como tesoros, armas, dispositivos mágicos, etc.; y criaturas
que pueden moverse o no por la mazmorra, pero que en su mayoría son dañinas para
el bienestar de tu personaje.

Algunos símbolos se usan para representar más de un tipo de entidad, y algunos
símbolos se usan para representar entidades en más de una categoría. El símbolo
"@" (por defecto) se usa para representar al personaje.

No será necesario recordar todos los símbolos y sus significados.
El comando "barra" ('/') identificará cualquier carácter que aparezca en tu
mapa (consulta 'commands.txt').

Ten en cuenta que puedes usar un "archivo de preferencias de usuario" para cambiar 
cualquiera de estos símbolos a algo con lo que te sientas más cómodo.



Características que no bloquean la línea de visión
--------------------------------------------------

.  Un espacio de suelo           1  Entrada a la Tienda General
.  Una trampa (oculta)            2  Entrada a la Armería
^  Una trampa (conocida)          3  Entrada al Herrero de Armas
;  Un glifo de protección         4  Entrada al Vendedor de Libros
'  Una puerta abierta             5  Entrada a la Tienda de Alquimia
'  Una puerta rota                6  Entrada a la Tienda Mágica
<  Una escalera arriba            7  Entrada al Mercado Negro
>  Una escalera abajo             8  Entrada a tu Hogar
#  Una piscina de lava


Características que bloquean la línea de visión
-----------------------------------------------

#  Una puerta secreta             #  Una pared
+  Una puerta cerrada             %  Una veta mineral
+  Una puerta con llave           *  Una veta mineral con tesoro
:  Un montón de escombros         :  Un montón de escombros transitable


Objetos
-------

!  Una poción (o frasco)          /  Un arma de asta
?  Un pergamino (o libro)         |  Un arma de filo
,  Una seta (o comida)            \  Un arma embrazada
-  Una varita o vara              }  Una honda, arco o ballesta
_  Un báculo                      {  Un perdigón, flecha o virote
=  Un anillo                      (  Armadura flexible
"  Un amuleto                     [  Armadura rígida
$  Oro o gemas                    ]  Armadura miscelánea
~  Luces, Herramientas, Cofres, etc )  Un escudo
&  Múltiples objetos


Monstruos
---------

$  Monedas Repta            ,  Parche de Setas
a  Hormiga Gigante          A  Ainu
b  Murciélago Gigante       B  Ave
c  Ciempiés Gigante         C  Canino (Perro)
d  Dragón                   D  Dragón Antiguo
e  Ojo Flotante             E  Elemental
f  Felino (Gato)            F  Libélula
g  Golem                    G  Fantasma
h  Humanoide                H  Híbrido
i  Cosa Pegajosa            I  Insecto
j  Gelatina                 J  Serpiente
k  Kobold                   K  Escarabajo Asesino
l  Árbol/Ent                L  Licántropo
m  Moho                     M  Hidra de Múltiples Cabezas
n  Naga                     N  -
o  Orco                     O  Ogro
p  Humano "persona"         P  Gigante "persona"
q  Cuadrúpedo               Q  Quylthulg (Montículo de Carne Palpitante)
r  Roedor                   R  Reptil/Anfibio
s  Esqueleto                S  Araña/Escorpio/Garrapata
t  Ciudadano                T  Troll
u  Demonio Menor            U  Demonio Mayor
v  Vórtice                  V  Vampiro
w  Gusano o Masa de Gusanos W  Espectro/Ente
x  -                        X  Xorn/Xaren
y  Yeek                     Y  Yeti
z  Zombi/Momia              Z  Sabueso del Céfiro